Stathāgata-uṣñīṣaṃ Sitātapatraṃ Aparājitaṃ Pratyaṅgiraṃ Dhāraṇī
1st Assembly - (第一會)
Namaḥ sarva buddha bodhi-satve-bhyaḥ.
Namaḥ saptānāṃ samyak-saṃbuddha koṭīnāṃ sa-śrāvaka saṅghānāṃ.
Namo loke arhantānāṃ.
Namaḥ srotāpannānāṃ.
Namaḥ sakṛdāgāmīnāṃ.
Namaḥ anāgāmīnāṃ.
Namo loke samyag-gatānāṃ samyak-prati-pannānāṃ.
Namo devarṣīṇāṃ.
Namaḥ siddha vidyā-dhāra-rṣīṇāṃ, śāpānugraha-samarthānāṃ.
Namo brahmaṇe.
Nama indrāya.
Namo bhagavate rudrāya umāpati-sahīyāya.
Namo bhagavate nārāyaṇāya, lakṣmī pañca-mahā-mudrā namas-kṛtāya.
Namo bhagavate mahā-kālāya, tripura-nagara-vidrapaṇa-kārāya, adhi-muktika śmaśāna-vāsine, mātṛ-gaṇa namas-kṛtāya.
Namo bhagavate tathāgata kulāya.
Namo bhagavate padma kulāya.
Namo bhagavate vajra kulāya.
Namo bhagavate maṇi kulāya.
Namo bhagavate gaja-kulāya.
Namo bhagavate dṛḍha-śūra-sena-pra-haraṇa-rājāya,
tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Namo bhagavate amitābhāya, tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Namo bhagavate akṣobhyāya, tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Namo bhagavate bhaiṣajya-guru-vaiḍūrya-prabha-rājāya,
tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Namo bhagavate saṃpuṣpita-sālendra-rājāya,
tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Namo bhagavate śākyamunaye,
tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Namo bhagavate ratna-kusuma-ketu rājāya,
tathāgatāya arhate samyak-saṃbuddhāya.
Teṣāṃ namas-kṛtva imāṃ bhagavata stathāgata-uṣñīṣaṃ,
sitātapatraṃ namo aparājitaṃ pratyaṅgiraṃ.
Sarva bhūta-graha nigraha-karaṇīṃ.
Para-vidyā cchedanīṃ.
Akāla-mṛtyu pari-trāṇa-karīṃ.
Sarva bandhana mokṣaṇīṃ.
Sarva duṣṭa duḥ-svapna nivāraṇīṃ.
Caturaśītīnāṃ graha sahasrāṇāṃ vi-dhvaṃsana-karīṃ.
Aṣṭā-viṃśatīnāṃ nakṣatrāṇāṃ pra-sādana-karīṃ.
Aṣṭānāṃ mahā-grahāṇāṃ vi-dhvaṃsana-karīṃ.
Sarva śatru nivāraṇīṃ.
Ghoraṃ duḥ-svapnānāṃ ca nāśanīṃ.
Viṣa śastra agni uttaraṇīṃ.
Aparājitaṃ mahā-ghorāṃ, mahā-balāṃ mahā-caṇḍāṃ mahā-dīptaṃ mahā-tejaṃ,
mahā-śvetāṃ mahā-jvalaṃ mahā-bala pāṇḍara-vāsinī,
ārya-tārā bhṛkuṭīṃ ceva vijaya vajra-maleti vi-śrutaṃ,
padmaṃkaṃ vajra-jihva ca mālā-ceva aparājita, vajra daṇḍīṃ viśālā ca śanta vaideva-pūjitāṃ,
saumya-rūpaṃ mahā-śvetā, ārya-tārā mahā-bala aparā vajra śaṅkalā ceva,
vajra gaumārī kulan-dharī, vajra hastā ca mahā-vidyā kāñcana mālikā,
kusuṃbhā ratna ceva vairocanā kula-arthānām uṣñīṣa,
vi-jṛmbha-māṇā ca savajra kanaka prabha locana,
vajra tuṇḍī ca śvetā ca kamalākṣī  śaśi-prabha, ityete mudrā gaṇā,
sarve rakṣaṃ kurvantu mama sarva satvānāṃ ca.
2nd Assembly - (第二會)
Oṃ ṛṣi-gaṇa praśastāya sarva tathāgata-uṣñīṣāya hūṃ trūṃ.
Jambhana-kara hūṃ trūṃ.
Stambhana-kara hūṃ trūṃ.
Mohana-kara hūṃ trūṃ.
Mathana-kara hūṃ trūṃ.
Para-vidyā saṃ-bhakṣaṇa-kara hūṃ trūṃ.
Sarva duṣṭānāṃ stambhana-kara hūṃ trūṃ.
Sarva yakṣa rākṣasa grahāṇāṃ, vi-dhvaṃsana-kara hūṃ trūṃ.
Caturaśītīnāṃ graha sahasrāṇāṃ, vi-dhvaṃsana-kara hūṃ trūṃ.
Aṣṭā-viṃśatīnāṃ nakṣatrāṇāṃ pra-sādana-kara hūṃ trūṃ.
Aṣṭānāṃ mahā-grahāṇāṃ utsādana-kara hūṃ trūṃ.
Rakṣa rakṣa māṃ.
Bhagavan stathāgata-uṣñīṣa sitātapatra mahā vajra-uṣñīṣa,
mahā pratyaṅgire mahā sahasra-bhuje sahasra-śīrṣe, koṭī-śata sahasra-netre,
abhedya jvalitā-taṭaka, mahā-vajrodāra tri-bhuvana maṇḍala.
Oṃ svastirbhavatu māṃ mama.
3rd Assembly - (第三會)
Rāja-bhayā cora-bhayā udaka-bhayā agni-bhayā,
viṣa-bhayā śastra-bhayā para-cakra-bhayā dur-bhikṣa-bhayā,
aśani-bhayā akāla-mṛtyu-bhayā
dhāraṇi-bhūmi-kampā-bhayā ulkā-pāta-bhayā,
rāja-daṇḍa-bhayā suparṇi-bhayā nāga-bhayā vidyut-bhayā.
Deva-grahā nāga-grahā yakṣa-grahā
rākṣasa-grahā preta-grahā,
piśāca-grahā bhūta-grahā
kumbhāṇḍa-grahā pūtana-grahā,
kaṭa-pūtana-grahā skanda-grahā
apasmāra-grahā utmāda-grahā,
cchāya-grahā revatī-grahā
jamika-grahā kaṇṭha-kamini-grahā.
Ojāhāriṇyā garbhāhāriṇyā
jātāhāriṇyā jīvitāhāriṇyā,
rudhirāhāriṇyā vasāhāriṇyā
māṃsāhāriṇyā medāhāriṇyā,
majjāhāriṇyā vāntāhāriṇyā
aśucyāhāriṇyā ciccāhāriṇyā, teṣāṃ sarveṣāṃ.
Sarva grahāṇāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Pari-brajāka kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Ḍāka ḍākinī kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Mahā-paśupati rudra kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Nārāyaṇā pañca mahā mudrā kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Tatva garuḍa sahīyāya kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Mahā-kāla mātṛgaṇa sahīyāya kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Kāpālika kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Jayakara-madhukara sarvārtha-sādhaka kṛtāṃ, vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Catur-bhaginī bhratṛ-pañcama sahīyāya kṛtāṃ, vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Bhṛṅgi-riṭika nandi-keśvara gaṇapati sahīya kṛtāṃ, vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Nagna-śramaṇa kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Arhanta kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Vīta-rāga kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Vajra-pāṇi guhyaka-adhipati kṛtāṃ vidyāṃ cchinda-yāmi kīla-yāmi.
Rakṣa rakṣa māṃ.
4th Assembly - (第四會)
Bhagavata stathāgata-uṣñīṣaṃ sitātapatraṃ namo-stute.
Asita-anala-arka prabha-sphuṭa vika sitātapatre.
Jvala jvala dhaka-dhaka vidhaka-vidhaka dara dara vidara vidara,
cchinda-cchinda bhinda bhinda, hūṃ hūṃ phaṭ! phaṭ! svāhā.
Hehe phaṭ.
Amogha phaṭ.
Apratihata phaṭ.
Vara-prada phaṭ.
Asura vidrāpaka phaṭ.
Sarva deve-bhyaḥ phaṭ.
Sarva nāge-bhyaḥ phaṭ.
Sarva yakṣe-bhyaḥ phaṭ.
Sarva rākṣase-bhyaḥ phaṭ.
Sarva garuḍe-bhyaḥ phaṭ.
Sarva gandharve-bhyaḥ phaṭ.
Sarva asure-bhyaḥ phaṭ.
Sarva kinnare-bhyaḥ phaṭ.
Sarva mahorage-bhyaḥ phaṭ.
Sarva manuṣye-bhyaḥ phaṭ.
Sarva amanuṣye-bhyaḥ phaṭ.
Sarva bhūte-bhyaḥ phaṭ.
Sarva piśāce-bhyaḥ phaṭ.
Sarva kumbhāṇḍe-bhyaḥ phaṭ.
Sarva pūtane-bhyaḥ phaṭ.
Sarva kaṭa-pūtane-bhyaḥ phaṭ.
Sarva dur-laṅghite-bhyaḥ phaṭ.
Sarva duṣ-prekṣite-bhyaḥ phaṭ.
Sarva jvare-bhyaḥ phaṭ.
Sarva apasmāre-bhyaḥ phaṭ.
Sarva śramaṇe-bhyaḥ phaṭ.
Sarva tirthike-bhyaḥ phaṭ.
Sarva utmāde-bhyaḥ phaṭ.
Sarva vidyā-rāja-ācārye-bhyaḥ phaṭ.
Jayakara-madhukara sarvārtha-sādhake-bhyaḥ-phaṭ.
Sarva vidyā-ācārye-bhyaḥ phaṭ.
Catur bhaginī-bhyaḥ phaṭ.
Vajra gaumārī kulan-dharī mahā-vidyā-rājebhyaḥ phaṭ.
Mahā-pratyaṅgire-bhyaḥ phaṭ.
Vajra śaṅkalāya phaṭ.
Mahā-pratyaṅgira-rājāya phaṭ.
Mahā-kālāya mahā-mātṛ-gaṇa namas-kṛtāya phaṭ.
Veṣṇuvīye phaṭ.
Brahmaṇīye phaṭ.
Agnīye phaṭ.
Mahā-kālīye phaṭ.
Kālā-daṇḍīye phaṭ.
Indrīye phaṭ.
Raudrīye phaṭ.
Cāmuṇḍīye phaṭ.
Kāla-rātrīye phaṭ.
Kāpālīye phaṭ.
Adhi-muktika śmaśāna vāsinīye phaṭ.
Yeke-citta satva mama.
5th Assembly - (第五會)
Duṣṭa-cittā pāpa-cittā raudra-cittā vi-dveṣa amaitra-cittā.
Utpāda-yanti kīla-yanti mantra-yanti japanti juhvanti.
Ojāhārā garbhāhārā rudhirāhārā vasāhārā, majjāhārā jātāhārā jīvitāhārā mālyāhārā,
gandhāhārā puṣpāhārā phalāhārā sasyāhārā.
Pāpa-cittā duṣṭa-cittā raudra-cittā.
Yakṣa-graha rākṣasa-graha preta-graha piśāca-graha,
bhūta-graha kumbhāṇḍa-graha skanda-graha utmāda-graha,
cchāya-graha apasmāra-graha ḍāka-ḍākinī-graha,
revatī-graha jamika-graha śakuni-graha mantra-nandika-graha,
lamvika-graha hanu kaṇṭha-pāṇi-graha.
Jvara ekāhika dvetīyaka traitīyaka catur-thaka.
Nitya-jvara viṣama-jvara vātika paittika, śleṣmika san-nipatika sarva-jvara.
Śirortti ardha-avabhedaka arocaka,
akṣi-rogaṃ nasa-rogaṃ mukha-rogaṃ hṛd-rogaṃ gala-grahaṃ,
karṇa-śūlaṃ danta-śūlaṃ hṛdaya-śūlaṃ marma-śūlaṃ,
pārśva-śūlaṃ pṛṣṭha-śūlaṃ udara-śūlaṃ kaṭi-śūlaṃ,
vasti-śūlaṃ ūru-śūlaṃ jaṅghā-śūlaṃ hasta-śūlaṃ,
pāda-śūlaṃ sarvāṅga-pratyaṅga-śūlaṃ.
Bhūta vetāḍa ḍāka-ḍākinī jvara.
Dadru kāṇḍu kiṭibha lūtā vaisarpa-lohaliṅga,
śoṣa trāsa gara viṣa-yoga, agni udaka māra vaira kāntāra akāla-mṛtyu.
Traibuka trai-laṭaka vṛścika sarpa nakula, siṃha vyāghra ṛkṣa tarakṣa mṛga,
sva-para jīva teṣāṃ sarveṣāṃ.
Sitātapatraṃ mahā-vajra-uṣñīṣaṃ mahā-pratyaṅgiraṃ.
Yāvad dvā-daśa yojana-abhyantareṇa, sīmā-bandhaṃ karomi, diśā-bandhaṃ karomi,
pāra-vidyā-bandhaṃ karomi, tejo-bandhaṃ karomi, hasta-bandhaṃ karomi,
pāda-bandhaṃ karomi, sarvāṅga-pratyaṅga-bandhaṃ karomi.
Tadyathā:
Oṃ anale anale viśade viśade vīra vajra-dhare,
bandha bandhani, vajra-pāṇi  phaṭ!
hūṃ trūṃ phaṭ! svāhā.
Namaḥ stathāgatāya  sugatāya  arhate samyak-saṃbuddhāya,
siddhyantu mantra-pada svāhā.
